---
---
Redovisning kmom01
=========================



**Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**


Jag vill nog lära mig mer om design patterns för
att kunna få ett bättre tänkande kring hur jag bygger upp kodstrukturen. Utöver det tror jag nog att
Xdebug hade varit bra att lära sig men det är något man kan ta upp på egen hand.

Jag har inte använt mig av PHP manualen väldigt mycket men tror att jag ska försöka
mig på att börja använda det istället för SO.

Utöver det så var jag inte riktigt medveten om hur viktigt det kan vara att tänka
på i18n samt l10n när man bygger sina projekt. Då man kan göra det rätt svårt eller lätt
för sig senare när man ska översätta sina projekt till olika språk.


**Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**

Jag kikade runt på olika hemsidor, för det mesta var det bloggar och diverse artiklar som
tar upp ämnet. Jag lyckades inte riktigt hitta en ordentlig "survey" som hade gjorts kring
ämnet. Jag kollade lite på [https://insights.stackoverflow.com/survey/2019#technology](Stackoverflow developer survey) men där hittade jag bara
Laravel samt Drupal som är mer ett CMS. Däremot verkar det som att Laravel, CodeIgniter samt Symfony ligger i top, då dessa är de mest omnämnda
på de olika hemsidorna.

**Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

Jag har inte varit i kontakt med några communities gällande specifika språk eller ramverk
däremot har jag funderat på att börja delta. Jag tror att det är viktigt att
komma in i såna communities för det hjälper en att växa som utvecklare och man
får en chans att dela tankar med likasinnade människor. Däremot kan det bli problem
i större communities då alla inte alltid har samma åsikter och det gäller att kunna
hantera det på rätt sätt.


**Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?**

Det är ett bra begrepp men som med allting så finns det positiva sidor och negativa.
Ramverk är bra att ha då de hjälper en att limma ihop sitt projekt och väldigt
ofta vill ramverk att saker ska se ut på ett visst sätt. Vilket för en nybörjare
är bra då det ger guidelines och man vet hur man ska ta sig fram, däremot
kan jag tänka mig att för mer erfarna utvecklare så blir det restriktivt. Som jag förstod
det från videon så menade talaren att man ska främst använda sig av det man själv
egentligen behöver och inte endast välja ett ramverk för att kunna välja det, dessutom
så ska man kunna byta ramverk under produktion också.

**Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**
Det gick bra, jobbade inte så mycket med stilen då jag kopierade över ett tema
man redan hade gjort i design kursen. Tror jag kanske kommer tillbaka till det
lite senare och fixar till det lite då jag inte är helt nöjd med det.

**Några funderingar kring arbetet med din kontroller?**

Inget specifikt för tillfället. Hade mest problem med att mounta pathen samt få in
namespace så att det fungerade som det skulle. Det tog lite tid men det löste sig
till slut. Jag hade nog behövt kolla igenom lite mer hur man ska testa controllers
då jag inte riktigt förstod alla saker.



**Vilken är din TIL för detta kmom?**
TIL hur man kan använda sig av filter_var().
