---
---
Redovisning kmom02
=========================
### MVC

Jag är lite osäker på om jag har använt mig av MVC tidigare. Det enda jag kommer att
tänka på är när jag arbetade med något liknande i Webapp kursen. Där låg uppdelningen
mellan att man hade modell klasser som anropade API:s och hanterade datan som sedan skickades
vidare. Som jag ser det så underlättar MVC strukturen för programmeraren att hålla koll på sin kod
och separera allting som är relaterat till varandra. Det vill säga att det ger en god struktur.

### SOLID

Det är ett sätt att strukturera sin kod för att göra koden lätt att förstå, flexibel och underhållningsbar.
Kollade på länkarna som angavs samt lite extra: [Hackernoon](https://hackernoon.com/solid-principles-made-easy-67b1246bcdf)

#### Single responsibility principle

Man vill se till att klasser endast ska göra en sak, det vill säga att en klass ska endast ha ett ansvar.
Har klassen flera ansvar så behöver man dela upp klassen.

#### Open-closed principle

Man ska kunna utöka beteended av en klass utan att kunna modifiera klassen.

#### Liskov substitution principle

Objekt i ett program ska kunna bli utbytta mot instanser av deras subtyper utan att påverka
originalet. Dvs, man ska kunna byta ut klassen Djur mot dess subtyper, exempelvis Fisk eller Fågel utan
att behöva gå tillbaka och ändra på något i klassen Djur.


#### Interface segregation principle

Interfaces bör endast innehålla metoder som används av alla subklasser. Används dem inte så är det bättre
att bryta ut det till ett eget interface.

#### Dependency inversion principle

Högre klasser ska inte behöva vara beroende av lägre klasser. Istället ska det brytas ut till ett interface.
Detta ökar i sin tur flexibiliteten samt gör koden mer återanvändningsbar.


### Design mönster

På rak arm, så kommer jag inte riktigt på några design mönster. Efter att ha gått in och kollat på listan med de olika förkortningar så
är det lite förvirrande. Men överlag så förstår jag att design mönster är menade som lösningar till återkommande problem under utveckling av
programvara. Jag skulle inte heller säga att jag har direkt erfarenhet av att arbeta med design mönster däremot är det något som jag vill
lära mig och börja använda mig mer av.


### Ramverk

Jag valde att läsa symfony dokumentationen. Det verkar som att ramverket använder sig av lite tjockare controllers då man tillåter en del av logiken
att vara kvar i controllern. Utöver det tycker jag att det är intressant att man sätter routen via docstringen. Det känns lite ovant med tanke på hur
vi har arbetat med routes än så länge men jag tror att det möjligtvis hade kunnat underlätta när man skapar routes. Tycker det är bra att kolla på olika docs för ramverk så att man får en känsla för de olika sätten man kan arbeta med controllers och routes.


### TIL

TIL om MVC design mönstret. Tycker det underlättar för strukturen i koden däremot kan det lätt missbrukas och bli överflödigt med massor med filer överallt.
