---
---
Redovisning kmom03
=========================

### $DI

Det känns bra än så länge. Behövde lite tid i början för att få grepp runt hur det hela ska fungera. Däremot lyckades jag
lösa det till slut.

En dependecy injection innebär att man lägger in möjligheten för att ändra på dependencies för en klass istället för att
hårdkoda in dem. Vilket innebär att om du exempelvis är dependent på en annan klass när du kör construct och du lägger in
$this->foo = new FooClass; så kan man istället lägga in det som en parameter och ange typen av klass man förväntar sig, exempelvis  (DoSomethingFoo $FooClass).
Koden blir då istället $this -> $FooClass;

Service locator används för att ladda in rätt resurser som behövs samt att lazy loading innebär att man endast laddar in resurser när dem behövs och inte innan. Jag använde mig mest av länkarna som gavs för kursmomenten men även lite andra sidor som geekforgeeks.

Läste i Symfonis dokumentation om $di och verkar som att det fungerar på ett liknande sätt. Där kallas det istället för services och dessa finns då tillgängliga via service containers som det kallas som man sedan kan använda för att kalla på de services man behöver.


### Uppgiften

Jag valde att lägga in min validator klass (IPChecker) i $di för att kunna återanvända den inför denna uppgiften. Jag använde mig främst utav vanliga WeatherController klasser som liknar kontroller klasserna från tidigare kursmoment. Det jag valde att separera
var CURL metoderna som fick bli sin egna separata klass som jag anropar när jag behöver i mina weathercontrollers. Jag gjorde inte någon direkt refactoring på gamla klasser, tog ut det jag tyckte var relavant och återanvände det där jag kände det passade.

Utöver det så kan det ibland vara lite lurigt att lista ut hur exakt det är man ska anropa olika externa tjänster men om man fortsätter att gräva i dokumentationen så lär man hitta det man behöver. Det var lite klurigt att testa koden som använder sig av externa tjänster då min cap för requests snabbt blev full för dagen.

Jag upplever att när man använder sig av externa tjänster så finns det mycket information som man hämtar in som inte används till slut, och oftast behöver man sortera igenom datan för att komma åt det man behöver. Jag vet inte om det är ett problem med API:s, dvs att man borde föra in flera alternativ till vilken data man vill ha eller om det är normalt och det är något som man får hantera som programmerare. Jag började tänka på människor some exempelvis är limiterade på hur många GB data per dag och att om man behöver ladda ner oanvänd data för en tjänst så känns det som ett slöseri.

### TIL

TIL hur man kan använda sig av service containers/$DI.
